# System_Engineer    

LDCC. System Engineer | LINUX | UNIX | Infra Engineer | Server Engineer

<details>
<summary>목차 및 링크</summary>
<div markdown="1">

> [1. UNIX란?]()    
> > [1) UNIX]()    
> > [2) LINUX]()    
> > [3) AIX]()    
> 
> [2. System Engineer란?]()    
> > [1) System Engineer]()    
> > [2) Server 및 Server Engineer]()    
> > [3) Server Engineer 업무]()    

</div>
</details>

-----

## 1. UNIX란?

### 1) UNIX

 1970년대 초반 벨 연구소에서 개발한 운영체제(OS)로, 현대적 운영체제의 근간이 되었다. SOLARIS, LINUX, AIX, HP-UX, macOS, Android, IOS 등 UNIX로부터 파생한 다양한 운영체제가 존재한다.    
 UNIX 시스템 프로그래밍을 위해 만들어진 고급 언어인 C를 베이스로 하며, TCP/IP 기반 네트워크 기능을 처음 탑재함으로써 서버 시장의 절대 강자가 되었다.    

### 2) LINUX

  1990년대 초반 리누스 토발즈가 출시한 유닉스 계열(UNIX-like) 오픈 소스 운영체제이다. 대표적인 LINUX 배포판으로는 레드햇 엔터프라이즈 리눅스(Red Hat Enterprise Linux), 수세 리눅스 엔터프라이즈 서버(SUSE Linux Enterprise Server), 우분투(Ubuntu) 등이 존재한다.    
 오픈 소스로 재개발 및 재배포가 가능하다 보니 급속도로 발전하였으며, 월등한 플랫폼 이식성과 라이브러리 다양성을 갖게 되었다. 이러한 강점을 기반으로 LINUX는 현재 서버 운영체제 점유율 90%를 넘어섰다.    

### 3) AIX

 1990년대 초반 IBM사에서 개발한 유닉스 계열 운영체제이다. 원래는 "Advanced IBM Unix"의 약어였으나, 현재는 "Advanced Interactive Executive"의 약어로 사용한다.    
 IBM사는 주로 메인프레임을 비롯한 하드웨어 서버를 취급하는 업체였으나, AIX를 기반으로 운영체제, 소프트웨어, 서비스 등으로 분야를 넓혀 브랜드 급성장을 이루어냈다.    

-----

## 2. System Engineer란?

### 1) System Engineer

 시스템 엔지니어는 기본적으로 서버와 네트워크를 다루며, 전산 자원 및 인프라를 관리하는 역할을 한다. 비슷한 용어로 인프라 엔지니어(Infra Engineer)가 존재한다.    
 크게 네트워크 관리자(Network Engineer), 서버 관리자(Server Engineer) 두 가지로 나눌 수 있으며, 둘을 동시에 담당하기도 한다. 또한, 최근에는 개발 역할까지 동시에 수행하는 DevOps 관리자도 새롭게 생겨났다.    
 본인은 서버 관리자를 담당하고 있기 때문에, 해당 내용을 중심으로 글을 작성할 예정이다.    

### 2) Server 및 Server Engineer

 서버란 네트워크를 통해 클라이언트에게 서비스를 제공하는 프로그램 혹은 해당 프로그램이 동작하는 하드웨어를 뜻한다. 둘을 나눠서 소프트웨어 관점의 서버, 하드웨어 관점의 서버로 부른다.    
 서버 관리자는 주로 하드웨어 관점의 서버를 관리하는 엔지니어를 뜻하며, CPU, 메모리, 디스크, 스토리지, 네트워크, 보안 등을 관리한다. 소프트웨어 관점의 서버는 일반적으로 백엔드 개발자가 관리하며 웹서버의 서버 사이드 개발 및 운영을 수행한다.    

### 3) Serve Engineer 업무
 
 서버 관리자는 위에서 말했듯이 CPU, 메모리, 디스크, 스토리지 등을 관리하는 리소스 관리 업무, IP, Port, 이중화 등을 관리하는 네트워크 관리 업무, 취약점 점검 및 조치, 보안 솔루션 도입 등을 관리하는 보안 관리 업무를 수행한다.
 서버 관리자 업무는 아래 "서버 관리자 업무"를 참고하면 되겠으며, 각 업무에 대한 메뉴얼을 작성하여 링크를 추가적으로 생성할 계획이다.    

<details>
<summary>서버 관리자 업무</summary>
<div markdown="1">

> 리소스 관리    
> - CPU 점검    
> - 메모리 점검    
> - 디스크 및 스토리지 점검    
> 
> 네트워크 관리    
> - IP 점검    
> - Port 점검    
> - 이중화 관리    
> 
> 보안 관리    
> - 취약점 점검 및 조치 (계정 관리)    
> - 취약점 점검 및 조치 (파일 및 디렉토리 관리)    
> - 취약점 점검 및 조치 (서비스 관리)    
> - 취약점 점검 및 조치 (패치 관리)    
> - 취약점 점검 및 조치 (로그 관리)    
> - 유해사이트 차단 솔루션    

</div>
</details>

